[음악: '히어로' 주제가]
[의미심장한 음악]
[오르간 연주 소리]
♪ 고요한 밤 ♪
♪ 거룩한 밤 ♪
♪ 어둠에 묻힌 밤 ♪
[금속 서랍 여는 소리]
[멀리서 들리는 아이들의 노랫소리]
[서랍 여는 소리]
[돈 부스럭대는 소리]
[톡톡 두드리는 소리]
[자동차 엔진음]
[긴장되는 음악]
[오르간 연주음]
♪ 거룩한 밤 ♪
♪ 어둠에 묻힌 밤 ♪
[와장창 깨지는 소리]
[멀리서 들리는 아이들의 노랫소리]
[오르간 연주음]
♪ 아기 ♪
[문 열리는 소리]
♪ 잘도 잔다 ♪
[어두운 음악]
메리 크리스마스
무슨 일입니까?
[일본어]
[한국어] 당신을 위한 선물은
준비돼 있지 않습니다
[다가오는 발걸음]
(연주자) 당신 뭐야?
[총소리]
[긴장되는 음악]
[아이들의 비명]
[일본어]
[코웃음]
[한국어] 영원한 권력은 없죠
하나님
(목사) 저들을 용서해 주십시오
저들은 자신이 무슨 짓을
하고 있는지 모르고 있사옵니다
[긴장되는 음악]
[총소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[아이들의 비명]
[총소리]
[거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
[뱃고동 소리]
[중국 경찰이 중얼거린다]
타시죠
타야지, 그럼
[차 문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
[흑철의 힘주는 신음]
[흑철의 아파하는 숨소리]
아저씨!
계산했구나
[멋쩍은 웃음]
도망치시면 저 죽습니다
어떻게, 계속할까요?
[괴로운 숨소리]
[흑철의 아파하는 신음]
(흑철) 내 성격 알면서
[흥미로운 음악]
[흑철의 힘주는 신음]
[감탄하는 숨소리]
이렇게 실력 안 느는 사람
처음 봅니다
선생이 별로라서 그래
[흑철의 당황한 숨소리]
[관절 꺾이는 소리]
[아파하는 신음]
알았어, 알았어
- 가시죠!
- 간다, 간다
[비장한 음악]
(김훈) 언제까지 힘없는 시민들이
[카메라 촬영음]
희생을 당해야 합니까?
이범근 목사님과
학생들이 죽은 걸
누가 책임질 겁니까!
야당의 온건책만으로는
아무것도 해결할 수 없습니다
여러분!
특별 관리 구역 범죄에 대한
강력한 대응만이
법질서를 바로
세울 수 있는 겁니다!
(영상 속 김훈) 제게 시장직을
연임할 수 있는 영광을 주신다면
(영상 속 김훈)
제가 서민들의 편에 서서
서민들의 눈물을 닦아 주는
그런 정의로운 사회를
만들어 가겠습니다!
[흑철의 코웃음]
(흑철) 뭘 먹는지 늙지도 않네
[영상 속 김훈 목소리]
우리 김 시장님
열 좀 받으셨나?
선거 일주일 남았습니다
(흑철) 보나 마나 당선인 걸걸?
형도 뚜껑 열렸지?
(흑철) 3년이나 있었더니
지겹더라고
베이징덕도 지긋지긋하고
(영상 속 앵커)
김훈 현 시장은
우리 사회의 대표적인
법조인 가문입니다
큰아들은
김 시장의 뒤를 이어
부장 검사로 일하고 있고
막내딸은 S대 로스쿨을
다니고 있으며
(영상 속 앵커)
세상을 떠난 부인도
유명한 인권 변호사였습니다
(영상 속 앵커)
문제는 둘째 아들입니다
음주 운전에
폭행 사건까지 일으켰죠
그 아들이 무슨 이유에서인지
오늘 중국에서
추방당했다고 합니다
[자동차 가속음]
[자동차 엔진음]
[차 문 손잡이 당기는 소리]
언제까지 이러고 사실 겁니까?
무영시장에, 부장검사에
나 같은 놈이라도 있어야
우리 집안이 좀, 어?
인간적이잖아
(흑철) 걱정 마
일주일은 죽은 듯이 있을게
(채옥) 도시 파산 이후
폐쇄된 공립 학교가 몇 개죠?
초등학교가 5개
중, 고등학교가 각각 4개씩
[다가오는 발걸음]
지하철 기본요금이
얼마입니까?
(명철) 실업 급여를 받는
20대가 몇 명이냐
옥탑방이 뭔지 아십니까?
중학교 반장 선거야?
장 팀장, 이따위로 하려면
당장 집어치워
[어이없는 숨소리]
(명철) 김 시장님
교회 총기 난사 사건은
시장님의 정책이 실패했음을
보여 주는 증거 아닙니까?
아닙니다
아직 제 계획은
실현되지 못했습니다
다시 한번 기회를 주신다면
특별 관리 구역을
모두가 안심하고
살 수 있는 곳으로
만들어 보이겠습니다
(명철) 정의로운 사회를
만들겠다는 시장님께서
왜 아들은 군대에
보내지 않았습니까?
지난 선거에서 밝혔듯이
시력이 나쁘기 때문입니다
(명철) 아들이 중국에서
추방된 이유를
왜 확실히 밝히지 않는 겁니까?
[발자국 울리는 소리]
(명철) 사람들은
이해할 수가 없다고요
슈퍼에서 참치 캔을 훔친
어린 코시안까지
엄격하게 처벌하던 시장님이
자식의 범죄는
왜 눈을 감느냐고
항의하고 있어요
(김훈) 흑철이 문제는
가라앉을 거다
(명철) 아버지, 이번 야당 후보는
만만치가 않아요
지지율이
계속 상승하고 있다고요
이미 압승은 물 건너갔고
아주 적은 표 차이로
당락이 결정될 겁니다
이런 시점엔 작은 루머조차도
치명타라고요
(흑철) 내가 없어지면
이길 수 있는 거야?
[다가오는 발걸음]
(흑철) 아니지, 그 전에
미국 시민권부터 버리고
완전한 한국인이 돼야지
군대도 갔다 와야 되고
[다가오는 발걸음]
형하고 비교하면
얼마 안 되는 재산도
사회에 기부하고
그런 다음에 없어져 주면 되나?
(채옥) 흑철아
TV 토론 연습 중이었어
[옅은 웃음]
[한숨]
소파는 누가 바꾼 거야?
감각적이네, 아주
[깊은 한숨]
[자동차 경적음]
[클럽 음악이 흘러나온다]
[감탄하는 숨소리]
다리 예쁜데
[여자들의 코웃음]
(흑철) 안녕
안에서 보자
[클럽 음악이 들린다]
분위기가 많이 변했네?
(흑철) 제일 비싼 걸로
(이온) 목사님이 살아 계셨으면
너 술 마시는 거
싫어하셨을걸?
(흑철) 술은 저기
아름다운 여자분한테 드려야지
(이온) 걱정 마
그놈은 내가 꼭 잡아서
처넣을 테니까
[등 두드리는 소리]
(이온) 알았어?
[이온의 한숨]
됐어요
한 잔 살게
됐다고요
(흑철) 딱 보니까
이별주인가 본데
시간 안에 마셔
내가 살 테니까
그리고 아가씨가
나하고 데이트하면...
에이, 골든벨 울린다
[바닥에 술 떨어지는 소리]
[흑철의 질색하는 숨소리]
[흑철의 당황한 신음]
[술잔을 탁 내려놓는다]
[클럽 음악이 흘러나온다]
[지퍼 내리는 소리]
[불량배1의 코 훌쩍이는 숨소리]
[물 내리는 소리]
[흑철의 흥얼거리는 소리]
[손 터는 소리]
[흥미로운 음악]
왜, 너희도 술 사 줘?
[불량배들의 코웃음]
지갑
[옅은 웃음]
(흑철) 럭키맨, 럭키
선거만 아니었으면
너희는 그냥 1초도
안 걸리는 놈인걸
[흑철의 겁주는 숨소리]
(흑철) 자식들아
이거 비싼 거야
[불량배1의 코웃음]
(불량배2) 에이
기본이 안 돼 있네
시계 풀어
[거부하는 숨소리]
안 되지, 시계는 안 되지
[긴장되는 음악]
(불량배2) 되게 해 줄까, 어?
(흑철) 이 시계는 나한테
아주 중요한 거거든
[흑철의 아파하는 신음]
[남자들의 힘주는 숨소리]
[흑철의 고통스러운 신음]
[흑철의 아파하는 숨소리]
[흑철의 괴로운 신음]
[흑철의 고통스러운 숨소리]
[불량배1의 힘주는 숨소리]
[흑철의 당황한 신음]
(흑철) 이 시계는
엄마 유품이야, 진짜
아, 진짜, 제발!
아, 좀!
[불량배1의 아파하는 신음]
[흑철의 아파하는 숨소리]
[똑똑 두드리는 소리]
[흑철의 옅은 신음]
[다가가는 발소리]
[흑철의 힘겨운 숨소리]
[안경 차는 소리]
[물소리]
(이온) 양아치 아저씨들
아저씨들은
입 다물 권리가 있고
괜히 지껄이면
손해 볼 수도 있습니다
(이온) 뭐 억울하면
돈 써서 변호사 사세요
[불량배들의 비웃음]
[분위기가 고조되는 음악]
[불량배3의 아파하는 비명]
[불량배1의 못마땅한 신음]
[불량배1의 아파하는 숨소리]
[흑철의 감탄하는 숨소리]
[불량배1의 고통스러운 신음]
[이온의 거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[이온, 불량배2의 싸우는 소리]
[불량배2의 아파하는 신음]
[불량배2의 분한 숨소리]
[이온, 불량배2의 싸우는 소리]
[불량배2의 아파하는 숨소리]
[불량배3의 비명]
[불량배2의 기합]
[이온의 당황한 숨소리]
[불량배2의 애쓰는 신음]
[불량배2, 이온의 힘주는 신음]
[불량배2의 아파하는 숨소리]
[놀라는 탄성]
[감탄하는 숨소리]
[이온의 거친 숨소리]
[이온의 힘주는 신음]
[불량배2의 옅은 신음]
[깊은 한숨]
저기, 괜찮아요?
(흑철) 애국가 1절만 적어 봐
[휴대전화 작동음]
글씨 좀 보게
응, 이게
[어플 구동음]
글씨로 성격을 알아보는
어플이거든
우리 엄마가 사람 파악하는 데는
글씨가 최고라고 하시더라고
(이온) 아저씨
죽고 싶어요?
그쪽 사람이
특구로 넘어오지 않는 건
상식 아닙니까?
돈지랄하고 싶으면
그쪽에서 하세요
나 때문이라는 거야?
뭐, 돈 있는 게 죄야?
죕니다
그걸 모르는 건 더 큰 죄죠
그 옷 한 벌이면
저 자식들 여섯 달은 먹고삽니다
그런 걸 입고 이 구역을
돌아다니는 거 자체가
죄라는 겁니다
아시겠습니까?
[다가오는 발걸음]
(영준) 야, 윤 형사
[흑철의 머뭇거리는 숨소리]
[영준의 한숨]
왜 그렇게 늦어요?
야, 너는 인마, 퇴근했으면
빨리빨리 집에나 갈 것이지
야, 이런 거 잡아 봤자, 어?
[불량배2의 아파하는 신음]
서류만 늘고 보람도 없어요
사람 다치게 생겼는데
어떡합니까
[멀어지는 발걸음]
- (이온) 가자!
- (경찰1) 네
[불량배들의 힘주는 신음]
[영준의 어이없는 숨소리]
빨리 안 가고 뭐 해?
나중에 사람 보낼게
뭐야, 저거, 씨...
[다가오는 발걸음]
[익살스러운 음악]
예스!
[한숨]
주인도 없는 방에
누가 마음대로 들어오래?
이건 진짜로 안 된데이
가까이 오지 마라
가까이 오지 마레이
(동민) 아, 진짜 가까이, 가...
[동민의 괴성]
(동민) 안 된다니까!
[동민의 힘주는 신음]
(동민) 안 된다, 안 된다!
[동민의 절규]
네가 이러고 있으니까
중국에서 추방이나 당하고
자빠져 앉아 있지
(흑철) 간만에
[동민의 어이없는 숨소리]
신상이나 하나 털자
(동민) 이게 지금 진짜
장난 똥 때리나!
(동민) 짭새?
니는 꼭 안 될 가스나들만
넘보더라
좋아하는 거 아니야
[키보드 두드리는 소리]
[프로그램 구동음]
(동민) 당신은 누구십니까?
(동민) 나 윤이온은
무영경찰청 수사과 형사로
[흥미로운 음악]
태권도 국가 대표
상비군 출신
[이온의 힘주는 신음]
(동민) 우야노
니 바람은 다 피웠다
[이온의 기합]
(동민) 특채로
경찰에 들어와
생활 안전과
홍보과를 거쳐
강력계에 자원
[동민의 옅은 웃음]
축하한데이
일단 유부녀는 아니네
그런 게 아니라니까!
부모님은 둘 다 돌아가셨고
오빠가 한 명 있는데
군인이다
[프로그램 구동음]
[프로그램 오류음]
뭐, 뭐야?
왜 겁주는데?
(동민) 작전 중 실종돼 버렸네
(흑철) 이 여자
빽도 없고, 돈도 없고
가족도 없고
아무것도 없잖아
(동민) 그렇지
이런 게 나와 줘야지
[키보드 두드리는 소리]
경찰 들어올 때 인터뷰한 거다
옛날 얼굴을 봐야
성형했는지, 안 했는지
알 수 있다 아이가
동영상, 동영상
[부드러운 음악]
[떨리는 숨소리]
태권도는 아빠한테
아, 아니...
(영상 속 이온) 아버지한테
배웠습니다
여자라고 봐주는 법이 없어서
꽤 고생했어요
어렸을 때는
어떻게 하면 아버지한테
한번 이겨 보나 고민이었는데
얼마 전에 한번 이겼을 때
되게 속상했습니다
아버지가 암에 걸리셨거든요
(영상 속 이온)
어...
경찰에 지원한 동기는
아버지 꿈이
딸이 공무원 되는 거기
때문입니다
[영상 속 이온의 옅은 웃음]
제가 머리가 나빠서
공부를 잘 못했기 때문에
저한테는
이 길밖에 없습니다
아버지가 돌아가시기 전에
꼭 경찰 제복 입은 딸을
보여 드리고 싶습니다
(명철) 제3부도 교회의
총기 난사 사건의
유력한 용의자를 발표한다
[프로그램 구동음]
(명철) 시 외곽에서
만선파 조직원
두 명의 사체가 발견됐다
DNA 검사 결과
목과 구두에서
희생된 학생들의 혈흔이
다수 발견됐다
사건 직후 증거 인멸을 노리고
공범을 살해한 것으로 보인다
용의자는 만선파 두목 김만재
(명철) 평소 데리고 있던
10대 조직원들이
목사님한테 감화되어
조직을 떠나는 일이 많아지자
이에 불만을 품고
교회에 방화를 시도하거나
목사님을 협박한 적도 있다
출국 금지 조치하고
최대한 빠른 시간 안에
체포한다, 이상
[긴장되는 음악]
[멀어지는 발걸음]
[프로그램 종료음]
(반장) 윤 형사
네
- 김만재 주변 탐문하고
- 네
(반장) 조 형사
아까 지시한 대로
연고지로 빨리 이동해
[뛰어오는 발걸음]
(만재 아들) 할머니!
(만재 모) 아이고
아이고, 아이고
내 새끼 왔어?
아이고...
야, 저거 아들 맞지?
(이온) 그런 것 같은데요
꼴에 씨, 애새끼는 낳아 놓고
(영준) 아, 어머니가
죽은 것도 아니고, 뭐
수배 중인 아들이
생일 정도에 나타나겠어?
(이온) 그건 선배 기준이고
우리 용의자께선
하늘이 낸 효자라잖아요
(영준) 아, 그러면 뭐 하냐?
아무튼 아들 낳아 봐야
아무 소용 없다니까
- (영준) 야, 윤가야
- 응?
너 지난번에 그 술집에서 만난
청년이 누군지 알아?
누구?
- 곱슬머리
- (이온) 아!
그 정신 나간 놈?
(영준) 내가 피해자 진술
거부하는 거
딱 보고 느꼈거든
그 당당함, 뻔뻔함?
그 미워할 수 없는 무례함
[영준의 웃음]
(영준) 이것은 말이여
완전 절대 돌아이 아니면
완전 절대 일프로다
일프로?
상위 권력층
아, 얘는 진짜...
야, 내가 누구냐
그래 가지고 뒷조사를
딱 해 봤는데
굉장한 청년이더라고
[흥미로운 음악]
[차 문 열리는 소리]
[흑철의 힘주는 신음]
[차 문 닫히는 소리]
(흑철) 윤 형사
원래 잃어버린 지갑이 돌아오면
10%는 사례비로
돌려주잖아
내가 고맙다는 의미로
옷 한 벌 사 줄 거야
명품으로다가
(이온) 당신이
왜 내 옷을 사 주는데?
당신 눈엔
내가 벗고 있는 걸로 보여?
그러면 더 좋겠지만
아...
상상해 버렸네
[이온의 못마땅한 숨소리]
[머쓱한 숨소리]
[자동차 엔진음]
[차 문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
- 선배
- (영준) 응?
(영준) 떴다, 떴다
[차 문 닫히는 소리]
[만재의 지친 숨소리]
(영준) 야, 야
[흑철의 당황한 숨소리]
무슨 일인데?
내가 도와줄까?
(이온) 지원팀 언제 온대요?
한 30분은 걸리겠지
너무 늦어
우리끼리 따죠
(영준) 야, 야, 야, 야
그냥 기다리지, 얘는...
(이온) 저, 위험하니까
일단은 여기 있어
(흑철) 내가 보니까
쪽수가 많이 기우는 것 같은데
뭘 해야 할진 모르겠지만
나를 좀 써먹지?
[영준의 놀란 숨소리]
[난처한 웃음]
아, 왜 그러세요
귀하신 분이 어떻게
이 미천한 것들의 일에...
- (만재) 아들!
- (만재 아들) 아빠!
(만재) 아이고, 우리 아들
할머니 말씀 잘 듣고 있었어?
(만재 아들) 네
[만재의 흐뭇한 숨소리]
- (만재) 저 왔어요, 어머니
- (만재 모) 응, 방금 왔어?
[의미심장한 음악]
(만재) 네
아이고, 왜 이렇게
손이 거칠어지셨어요?
(만재 모) 아이고, 괜찮아
[분위기가 고조되는 음악]
[흥얼거리는 소리]
[흥분한 숨소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 경고음]
[긴장되는 음악]
차를 빼 달라고 그러나 봐요
[어색한 웃음]
[영준의 아파하는 신음]
[부하1의 아파하는 숨소리]
[부하2의 아파하는 신음]
[자동차 경고음]
[긴장되는 음악]
[만재의 기합]
[분위기가 고조되는 음악]
[이온의 힘주는 신음]
[만재의 기합]
[이온의 힘겨운 숨소리]
[만재의 괴성]
[이온의 당황한 신음]
[만재의 기합]
[이온의 아파하는 신음]
[이온, 만재의 싸우는 소리]
[이온의 놀란 숨소리]
[이온의 거친 숨소리]
(만재) 뭐야, 너, 어?
[만재의 못마땅한 숨소리]
[만재의 아파하는 비명]
[만재, 이온의 싸우는 소리]
[이온의 고통스러운 신음]
죽여 버리겠어
[이온의 힘겨운 신음]
[이온의 기합]
[만재의 힘겨운 신음]
[이온의 버티는 숨소리]
[만재의 기합]
[이온의 아파하는 신음]
[이온의 겁먹은 신음]
(영준) 꼼짝 마!
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[영준의 거친 숨소리]
[만재의 당황한 숨소리]
[영준의 아파하는 신음]
(영준) 아이, 씨...
어머니
[놀란 숨소리]
[이온의 거친 숨소리]
[다가오는 발걸음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
야, 꼬마야, 꼬마야
[옅은 웃음]
꼬마야
[이온의 거친 숨소리]
(이온) 위험하니까
초, 총 내려놔
(만재) 안 돼!
[분위기가 고조되는 음악]
끝까지 들고 있어
- 입 닥쳐!
- (만재) 아들
적들이 우리 집을 공격하면
어떡하라고 했지?
[이온의 당황한 숨소리]
죽인다
(만재) 그래
[놀란 숨소리]
[이온의 당황한 신음]
(만재) 손가락에
힘만 당기면 돼
쏴 버려
어서!
[영준의 당황한 신음]
(영준) 초 초, 초, 총 내놔
꼬맹아, 어?
[옅은 웃음]
[난감한 숨소리]
꼬마야
[긴장한 숨소리]
(흑철) 쏘지 마
(흑철) 아저씨는 빈손이야
(흑철) 있지
살다 보면...
아버지가
항상 옳은 건 아니야
언젠가 너도 알게 될 거다
그냥 당겨!
괜찮아
(흑철) 아버지도
네가 살인자가 되는 걸
바라는 건 아니야
(만재) 쏴, 어서 쏴!
[긴장감이 고조되는 음악]
[달려오는 발걸음]
[총소리]
[짧은 탄식]
[어두운 음악]
[달칵거리는 소리]
[영준의 못마땅한 신음]
[이온의 놀란 숨소리]
[흑철의 괴로운 신음]
[애잔한 음악]
[이온의 당황한 숨소리]
[흑철의 고통스러운 숨소리]
[이온의 거친 숨소리]
나 총 맞은 거야?
[이온의 당황한 숨소리]
[흑철의 힘겨운 신음]
(이온) 지원 환자 발생
가슴에 총상!
[이온의 거친 숨소리]
[흑철의 고통스러운 신음]
아, 아프다
(이온) 걱정 마
오고 있어
죽으면 안 돼
정신 차려
정신 차려!
[이온의 당황한 숨소리]
(이온) 일어나, 정신 차려!
[이온의 거친 숨소리]
[시곗바늘 초침 소리]
[맨발 발자국 소리]
[심전도계 비프음]
[흑철의 아파하는 신음]
[힘겨운 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[무거운 효과음]
[거친 숨소리]
(의사) 120줄 차지
(간호사) 차지되었습니다
(의사) 하나, 둘!
[애잔한 음악]
[제세동기 작동음]
(의사) 120줄 차지
(간호사) 차지되었습니다
(의사) 하나, 둘
[제세동기 작동음]
(의사) 다시 한번
200 차지
(간호사) 차지되었습니다
(의사) 하나, 둘
[제세동기 작동음]
(의사) 다시 한번
200 차지
- (간호사) 차지되었습니다
- (의사) 하나, 둘
[제세동기 작동음]
아버지...
[심전도계 정지음]
[제세동기 작동음]
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악]
[짧은 탄식]
다들 나가 주게
[멀어지는 발걸음]
[문 닫히는 소리]
(이사) 결과는 장담 못 합니다
살려만 내게
흑철아...
난 아직 너를 포기 못 한다
[심전도계 비프음]
[의미심장한 효과음]
[분위기가 고조되는 음악]
[신비로운 효과음]
[프로그램 구동음]
아버지는?
예, 이사님하고 같이
수술실에 계십니다
수술은 잘됐나요?
힘든 수술이라고 들었습니다
[한숨]
아, 윤이온 경사입니다
경사님, 이사님 형님 되십니다
(명철) 아, 당신이구나
[당황한 숨소리]
정말 죄송합니다
뭐 죄송한 일 했어요?
보고받기론
당신 잘못은 없던데
경찰이 돌발상황에
제대로 대처하지 못했습니다
총알이 사람 가려 가며
죽이는 것도 아니고
다 지 팔자지
(명철) 여기서 흑철이가 죽으면
우리 표가 업이야, 다운이야?
(채옥) 아무 의미 없는
질문입니다
일단 한 표는 다운이네
그렇지?
흑철이 표
아니야, 아니야
그 자식은 아버지
안 찍을 수도 있어
아, 이래서 표 계산 어렵다니까
[의미심장한 음악]
(영상 속 앵커)
여론 조사 결과 두 후보는
오차 범위 내에서
치열한 접전을
벌이고 있는데요
[김훈의 기도하는 소리]
김 시장에 대한 동정 여론이
얼마나 큰 여파를
가지고 올지
주목됩니다
(기자) 김 시장의 아들이
수술을 받은 병원입니다
목격자에 따르면 김흑철 씨는
교회의 난사 사건 용의자와
대치하는 상황에서
할머니와 아이를 구하려다
총상을 입었다고 합니다
[심전도계 비프음]
[뱃고동 소리]
[긴장되는 음악]
[긴장감이 고조되는 음악]
[만재의 못마땅한 신음]
[영준의 아파하는 신음]
[사람들의 당황한 숨소리]
[만재의 기합]
[경비원들의 아파하는 신음]
(이온) 안 돼!
(영준) 야, 야, 거기 안 서!
[기계 오류음]
[만재의 힘겨운 숨소리]
(이온) 김만재!
- (영준) 야!
- (이온) 김만재, 거기 서!
[영준의 분한 외침]
[만재의 다급한 숨소리]
[만재의 힘주는 신음]
[사람들의 당황한 숨소리]
(영준) 비켜, 비켜, 비켜
[총소리]
[사람들의 비명]
[사람들의 놀란 숨소리]
[총소리]
[긴박한 음악]
[영준의 놀란 숨소리]
[영준의 못마땅한 신음]
[거친 숨소리]
[총소리]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
당신들 뭐야?
[이온, 만재의 싸우는 소리]
[만재의 힘주는 신음]
[만재의 아파하는 숨소리]
[만재의 당황한 숨소리]
[장전음]
[총소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[만재의 힘주는 신음]
[이온, 만재의 싸우는 소리]
[만재의 아파하는 비명]
[만재의 기합]
[이온의 힘겨운 신음]
(영준) 안 돼!
[만재의 힘주는 숨소리]
[만재의 당황한 신음]
[만재의 기합]
[이온의 기합]
[만재의 아파하는 신음]
[만재의 기합]
[만재의 놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[지친 숨소리]
[심전도계 비프음]
[흑철의 놀란 숨소리]
[흑철의 거친 숨소리]
[당황한 숨소리]
깨어나셨습니까?
[놀란 숨소리]
살았어?
(혁규) 네, 완전히
살아나셨습니다
[의미심장한 음악]
[흑철의 고통스러운 신음]
[힘겨운 숨소리]
(혁규) 자...
[당황한 숨소리]
(흑철) 아, 내가
어떻게 살았지?
시장님께서 기뻐하셨습니다
[옅은 탄성]
[흑철의 지친 숨소리]
(동민) 총에 맞는 건
어떤 느낌이고?
(흑철) 번개 맞는 느낌?
번개?
그건 어떤 느낌인데?
(흑철) 아...
뭐라고 설명을 못 하겠네
이틀밖에 안 됐는데
이리 돌아다녀도 되나?
뭐, 별로 아프지가 않아서
야, 그거 살살 떼라
뽀사진다
[흑철의 아파하는 신음]
[흑철의 힘겨운 숨소리]
에이...
(동민) 아, 진짜
[동민의 못마땅한 숨소리]
(동민) 근데 가슴에
구멍이 났는데
아프지 않은 게 정상인가?
(동민) 니 뉴스에서
완전 영웅 됐다 아이가
할머니를 구하려고
총알을 막은 시장의 아들
[신비로운 효과음]
[달려가는 발걸음]
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
(동민) 와 그라노?
(동민) 야, 니 어디 가는데?
(명철) 자백했어?
(반장) 아직
(명철) 티오펜탈은 먹여 봤어?
(반장) 예, 두뇌 맵핑도 했는데
안 나옵니다
(반장) 저, 잘못짚은 거
아닙니까?
[다가오는 발걸음]
(명철) 김만재 씨
혐의를 부인하신다고요
[명철의 코웃음]
(명철) 옛날엔 말이죠
당신처럼 범인이 혐의를
완강히 부인하면
이렇게 감시 카메라를
가린 다음에
[프로그램 구동음]
[영준의 당황한 신음]
(영준) 말려야 되는 거
아니에요?
자백할 때까지
때리고, 물 먹이고
그래도 자백을 안 하면
뭐, 전기 고문도 하고
그랬다네?
그래, 한번 해 보자
당신은 벌써 맞았죠
티오펜탈
(명철) 한 방 맞으면
어렸을 때 좋아했던
여자애 이름까지
술술 분다는 자백 유도제
[놀란 숨소리]
반장님
도대체 어쩌자는 거야?
(명철) 당신도 알다시피
이걸 맞으면 꼼짝없이
진실만 말하게 됩니다
[명철의 피곤한 숨소리]
[명철의 한숨]
너하고 난 공통점이 있어
(명철) 나도 목사라면
딱 질색이야
어렸을 때 엄마가 자살을 했어
(명철) 김흑철이라고
불쌍한 내 동생이
죽은 엄마를 처음 발견했는데
그때 충격을 받아서
말도 안 하고, 먹지도 않고
잠도 안 잤어
의사도 포기했을 때쯤
목사님 한 분을 모셔 왔지
목사님이 동생한테 말했지
미안하지만
자살한 사람은
천국에 갈 수 없다
(명철) 네 엄마는...
지옥의 가장 깊은 곳에서
벌을 받아야 돼
무슨 말을 하고 싶은 거냐?
이 새끼가 내가 말하는데
확, 씨...
[명철의 혀 차는 소리]
(명철) 좋아, 좋아, 좋아
네 아버지도 자살했지?
[어두운 음악]
그게 뭐?
술주정뱅이에 노름꾼
베트남에서 시집온
젊은 어머니를
골수까지 쭉쭉 빨아먹으면서도
술에 취하면
가정 폭력을 휘둘러서...
그게 뭐!
자살한 아버지를
처음 발견한 게 너지?
[당황한 신음]
(명철) 뭔가 냄새가 나서 말이야
지난번 집에서
도주할 때도
아무리 자식을 위해서라지만
형사한테 총을
난사한다는 게 말이 안 돼
그래서 사건 기록을
재검토했는데
재밌는 걸 발견했어
아버지
사실은 자살한 게 아니지?
처음엔 널 의심했는데
아버지...
어머니가 죽인 거지?
이 새끼!
[만재의 괴성]
[유리 깨지는 소리]
(영준) 아이, 씨...
[달려가는 발걸음]
[이온의 당황한 숨소리]
(만재) 네가 뭔데
우리 엄마를 욕해, 이 새끼...
[만재의 분한 괴성]
- (영준) 이 새끼가!
- (만재) 놔, 놔!
놔, 놔!
[만재의 분한 괴성]
(영준) 가만히 있어!
[만재의 울분에 찬 괴성]
자백하지 않으면
난 법정에서
네 모든 걸 밝혀낼 거야
물론 숨겨진 어머니의 살인도
끄집어낼 거고
애지중지 아끼는 손자한테
할머니가 할아버지를
죽였다는 게 알려지면
죽고 싶을 만큼
괴로울 거야, 어?
(만재) 안 돼!
안 돼...
[만재의 울음]
(만재) 안 돼!
[당당한 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[사이렌 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
아버지
(김훈) 어디냐?
좀 바쁩니다
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
(김훈) 몸은 좀 어떠냐?
그게...
어떤지 지금 좀 알아보려고요
[자동차 엔진음]
[당당한 음악]
[자동차 가속음]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
(영상 속 앵커)
오늘 선관위는
전자 투표 시스템의
마지막 모의 테스트를 합니다
(영상 속 앵커)
생체 이식 기술을 통한
모바일 투표가
가능해짐에 따라
[전자 효과음]
유권자들은 이번 선거에서
어디서든 투표할 수 있게
되었습니다
(영상 속 앵커)
이범준 목사 살해 용의자가
범행 일체를
자백했다는 소식입니다
[긴장되는 음악]
(시위대) 몰아내자, 몰아내자
(남자1) 코시안은 물러가라!
(시위대) 물러가라, 물러가라!
(남자1) 코시안을 몰아내자
(남자2) 코시안은 물러가라!
(시위대) 물러가라, 물러가라
(남자1) 코시안은 물러가라
(남자1) 코시안을 몰아내자
[애잔한 음악]
(시위대) 몰아내자, 몰아내자
(남자1) 코시안은 물러가라
(시위대) 물러가라, 물러가라
(남자2) 코시안을 몰아내자
(남자1) 여기가 어디라고
코시안 주제에, 당장 나가!
[시위대의 비난하는 소리]
[카메라 촬영음]
(김훈) 목사님을 뵐 때마다
매번 어찌나 크게 혼내시던지
참 곤란했습니다
(김훈) '김 시장'
'자네 지지하는
동네가 아니라고'
'지금 무시하는 거냐!'
'왜 중앙공원 부지를
개발업자들한테 다 팔아먹었나!'
'왜?'
(김훈) 그럴 때마다
시장으로서 최선을
다하고 있다고 말씀드리면
(김훈) 항상 버럭 화를 내시면서
이렇게 말씀하셨습니다
이게 최선이라면
당신의 최선은 최선이 아니다
경찰이 목사님과 학생들 쏜
범인을 체포했습니다
범인은 거리의 법칙에 따라
본때를 보여준다고 말했답니다
(김훈) 목사님과
그분이 모시는
저 하늘에 계시는 분이라면
그 극악무도한 자에게도
용서를 베풀겠지만
유감스럽게도
저는 그럴 수가 없습니다
[김훈의 연설하는 소리]
(이온) 무슨 일이야?
(김훈) 강력한 법 집행만이
[무거운 음악]
특구의 평화를
- 가져올 수 있습니다
- (이온) 다시 말해 봐
[손뼉 치는 소리]
그게 무슨 소리야?
[김훈의 연설하는 소리]
(김훈) 제가 서민들의 편에 서서
서민들의 눈물을 닦아주는
그런 정의로운 사회를
만들어 가겠습니다!
[손뼉 치는 소리]
(시위대) 물러가라, 물러가라
- (남자3) 어? 시장님이시다!
- (여자1) 시장님, 시장님
- (남자4) 시장님!
- (여자1) 시장님
(남자1) 오신 김에
사진 찍어 주십시오!
시장님!
[사람들의 애원하는 소리]
(남자1) 시장님!
[김훈의 힘겨운 신음]
(김훈) 저기 이 목사는
검사를 해도 잘했을 거야
이 목사님이 천국에 가시면서
우리한테 큰 도움을 주셨어요
목사님을 살해한 자가
코시안이라는 게 밝혀지면서
여론이 흔들리고 있습니다
부동층이 움직일 것 같습니다
현재 스코어는?
3.7%로 앞서고 있습니다
3.7%라...
이 꼴이 말이 아니구먼
장 팀장, 우린 벼랑 끝이야
한 걸음이면 추락이라고
[김훈의 한숨]
출발하지
[비장한 음악]
[사람들의 애원하는 소리]
[자동차 가속음]
에어백 없었으면 죽었습니다
그랬을까?
고장 낼 거면
다음부터 다른 차로 하십시오
세금으로 가는 차 말고
가시죠
근데 왜 난 멀쩡하지?
(흑철) 이틀이야
총알이 가슴을 뚫고 지나간 지
이틀이라고
흉터도 안 남았어
이게 어떻게 된 거야?
내 몸이 왜 이러냐고
[무거운 음악]
[사이렌 소리]
[영상 속 총소리]
[영상 속 아이들의 비명]
(영상 속 재인) [일본어]
(영상 속 목사)
[한국어] 영원한 권력은 없죠
하나님, 저들을
용서해 주십시오
저들은 자신이
무슨 짓을 하고 있는지
모르고 있사옵니다
[영상 속 총소리]
[영상 속 아이들의 비명]
[스위치 조작음]
교회에 물건 훔치러
들어갔다며?
네
(반장) 전과에, 귀머거리라
지금 그게 중요한 게
아니지 않습니까
결정적인 증거를 가진
증인입니다
증인 보호 프로그램을
요청합니다
야, 그게 얼마짜린데
그걸...
아무나 보호할 수 없지
목사님의 죽음 뒤엔
뭔가 있습니다
권력의 끝을 가져오는 것
생각보다
큰 그림일지도 모릅니다
(청장) 야, 이 새끼야
입조심해!
선거가 내일이야!
[의자 밀치는 소리]
일단 증인 보호 신청해
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
(이온) 왜 그래?
[의미심장한 음악]
[프로그램 구동음]
[다가오는 발걸음]
(혁규) 최근에 개발된
약이라고만 들었습니다
한 번도 공개된 적이 없는
(혁규) 임상 실험도
끝나지 않아서
어떤 부작용이
있을지 모르지만
이사님을 살리려면
다른 방법이 없었습니다
(흑철) 슈퍼맨이라도
된 건가?
(청장) 이쪽입니다
[영상 속 총소리]
[영상 속 아이들의 비명]
어떻게 할까요?
교회에 뭘 훔치러 들어갔다
(청장) 네?
증인 어디 있습니까?
(흑철) 나 병문안이라도
온 거야?
빈손으로?
아닌데?
(흑철) 죽었는지, 살았는지
궁금하지도 않았어?
전혀?
괜찮아 보이는구먼
아, 섭섭하네
죽다 살아났는데
[불편한 숨소리]
벌써 돌아다니면 안 돼
수술 잘됐다고 까불다가
쇠병 난다
[흑철의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
(흑철) 잠깐...
어, 간호사 불러?
[흑철의 힘겨운 신음]
(흑철) 아니야, 아니야
잠깐만 이러고 있으면
될 것 같아요
[이온의 당황한 숨소리]
[흑철의 괴로운 숨소리]
[흑철의 옅은 신음]
(흑철) 병원은 무슨 일이야?
어디 아파?
아는 동생이 좀 다쳐서
아는 동생...
남자?
둘이 무슨 사이인데?
[어이없는 웃음]
내가 큰 빚을 진 애야
[무거운 음악]
(경찰2) 거기 서!
(경찰3) 거기 안 서?
[이온의 가쁜 숨소리]
야, 거기 안 서?
[이온의 거친 숨소리]
[경호의 거친 숨소리]
이리 와
[이온의 힘겨운 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(흑철) 빚
얼마면 되는데?
내가 갚아 줄게
돈으로 갚을 수 있는 게 아니야
[여자2의 비명]
[긴장되는 음악]
[여자3의 비명]
[여자들의 소란스러운 소리]
[여자들의 비명]
[경호원1의 아파하는 비명]
[두드리는 소리]
(이온) 경호야, 열어 봐
안 열려?
(경호원2) 야, 씨...
[경호원2의 아파하는 신음]
[이온의 아파하는 숨소리]
[경호원2의 힘주는 신음]
[이온의 힘겨운 신음]
[경호원2의 아파하는 비명]
[경호원1의 힘주는 숨소리]
[이온의 애쓰는 신음]
[이온의 아파하는 숨소리]
[이온의 힘겨운 신음]
[두드리는 소리]
[경호원3의 아파하는 숨소리]
[경호원1, 경호원2의 아파하는 신음]
[전자 시동음]
(경호원3) 야, 안 내려?
야, 미쳤어?
- (경호원1) 태워
- (경호원2) 야!
- (경호원1) 쟤 뭐야?
- (경호원3) 잡아!
[자동차 가속음]
[경호원들의 다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
(흑철) 너 뭐 큰 사고 쳤냐?
나도 사고 전문인데
걱정 마라
세상에서 가장 안전한 데로
데려다줄 테니까
[자동차 가속음]
[긴장되는 음악]
[테이블 탁 치는 소리]
(반장) 그래서 증인을
잃어버렸다는 거야?
중요한 건
누군가 증인을 납치하려고
했다는 사실입니다
그 자식 소매치기 전과 있다며
다른 일 얽혔는지
어떻게 알아?
(이온) 정말 몰라서
그러시는 겁니까?
이 수사는 원점부터
다시 시작해야 합니다
[한숨]
내가 너 때문에
제명에 못 죽는다
지금 어떤 시국인지 몰라?
살인범을 잡든, 재수사를 하든
선거 끝난 다음에 했어야지!
지금 이렇게 설치고 돌아다니면
우리가 죽는 거야
너 어디 빽 있냐?
[못마땅한 숨소리]
증인부터 다시 찾아
윤 형사, 너...
분위기 파악 좀 해
알겠냐?
[문 여닫히는 소리]
[무거운 음악]
야, 니 뭐하노?
자가 와 저라노?
(동민) 야!
야
어, 그...
헤, 헤매지 말고
잘 따라온니
까딱하면 길 잃어버린데이
빨리 온나
(영상 속 앵커)
현재 여야 후보의 지지율은
다음과 같습니다
(동민) 아, 이번에 시장님이
되셔야 되는데...
[다가오는 발걸음]
[영상 속 앵커의 말소리]
(흑철) 어?
(동민) 아버지가
부탁할 거 있다고 했거든
[동민, 흑철의 옅은 웃음]
이거, 이거!
이거 함부로 만지는 거 아니야
(흑철) 자
애국가 1절만 적어 봐
어디 인격 한번 보자
[흥미로운 음악]
[밝은 효과음]
[동민의 기가 찬 숨소리]
(동민) 저 어린놈의 자식이
지금 뭐라 하노
네가 뭘 안다고?
[프로그램 구동음]
[흑철의 흐뭇한 숨소리]
(동민) 뭔데?
아, 이 녀석 글씨 분석
뭐라 되어 있노?
[프로그램 구동음]
쟤 싸가지 없다 카제?
귀하는 자존심이 강하고
다른 사람에게 피해 주기를
싫어하는 원칙주의자로
세상의 소금형입니다
한번 시작한 일은
기어이 끝까지 수행하지요
(동민) 응?
[태블릿 조작음]
- 니랑 똑같은 타입이네
- 그러게
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
여보세요
(명철) 너 어디냐?
(명철) 그래, 형이 처리해 줄게
거기 기다리고 있어
[어두운 음악]
[명철의 한숨]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
목사님을 죽인 게
김만재일 리가 없지
(영준) 윤가야
뭐 먹을겨?
선배
목사님이 죽고
달라진 게 뭐지?
뭐긴 뭐여
우리들만 좆뱅이 치고 있지
[영준의 혀 차는 소리]
(영준) 아이, 씨...
(영준) 아니
그 코시안 놈들 때문에, 어?
며칠째냐고, 이게
야, 그래도 우리 시장님은 말이여
아주 노 났어, 어?
[영준의 흐뭇한 숨소리]
얘 봐, 얘 봐, 얘 봐
시장님 지지율이
아주 무지하게 올랐잖여
얘는...
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
- 여보세요?
- (이온) 당신 무슨 짓이야?
무슨 생각으로
걔를 데려갔어!
(흑철) 어우...
왜 이렇게 화를 내지?
난 구해준 것뿐인데
경호한테 무슨 일 생기면
나 가만히 안 있어
시장 아들이고, 뭐고
난 안 본다고
(흑철) 걱정 마, 우리 집은
쥐새끼들도
신분 확인 받고 들어와
[어이없는 숨소리]
뭔지 몰라도 나는
윤 형사 편이야
얘 증인이라며
내가 특별히 형한테
부탁해 놨으니까
걱정하지 마
[긴장되는 음악]
[만재의 괴성]
[유리 깨지는 소리]
[만재의 절규]
[날카로운 효과음]
(만재) 아니야...
걔 당장 데려와
제2 공원으로 지금 당장
무슨 소리야?
내 말 좀 들어줘
제발 부탁이야
(영준) 야, 야, 야
뭐여, 야...
[흑철의 고민하는 숨소리]
(흑철) 얘 진짜
중요한 증인인가 봐
나한테 부탁을 한다?
[동민의 코웃음]
(동민) 중요한 증인은 무슨
중요한 범인이겠지
[영상 속 총소리]
[의미심장한 음악]
[영상 속 아이들의 비명]
뭐야?
뭔 일 있나?
[영상 속 아이들의 비명]
[사이렌 소리]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[다가오는 발걸음]
야, 누나한테
내가 잘해 줬다고 얘기해
야, 어?
알았지?
괜찮니?
(이온) 그래, 다행이다
저, 먼저 내려가 있어, 어?
[시곗바늘 움직이는 소리]
어?
[흥미로운 음악]
야, 이건 또 언제 가져갔어?
가네?
(흑철) 부탁도 들어줬는데
다음에 데이트 한번 하나?
[어이없는 숨소리]
어쨌든 신세 한 번 졌다
[멋쩍은 숨소리]
아, 근데 왜 여기로
오라고 한 거야?
뭐야, 메시지 보낸
사람이 누군데
어?
[긴장되는 음악]
[휴대전화 조작음]
[엘리베이터 도착음]
[코 훌쩍이는 숨소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[총소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[영준의 다급한 숨소리]
[달려오는 발걸음]
[무거운 음악]
(영준) 야, 야, 강경호!
[영준의 못마땅한 숨소리]
[달려가는 발걸음]
[이온의 놀란 숨소리]
(이온) 겨, 경호야
경호야, 경호야!
[이온의 당황한 숨소리]
(이온) 경호야!
[이온의 울음]
[놀란 숨소리]
[흐느끼는 숨소리]
(이온) 경호야...
[흑철의 거친 숨소리]
[이온의 울음]
(이온) 정신 차려 봐!
경호야
[이온의 울음]
(이온) 경호야
[몸 두드리는 소리]
경호야, 경호야
[이온의 코 훌쩍이는 숨소리]
(이온) 경호야!
[이온의 울음]
(이온) 경호야
[몸 두드리는 소리]
정신 차려봐
[이온의 울음]
[사이렌 소리]
(김훈) 어떻게
생각은 해 보셨습니까?
문제없는 선거가
어디 있겠습니까
[노크하는 소리]
(김훈) 예, 도와주셔서 감사합니다
[김훈의 웃음]
(김훈) 예
(채옥) 이쪽은 당선 소감이고
이쪽은 낙선 소감입니다
[김훈의 고민하는 숨소리]
[멀어지는 발걸음]
(명철) 이건 필요 없어요
아버지는 이깁니다
[종이 구기는 소리]
[의미심장한 음악]
[옅은 숨소리]
[긴장되는 음악]
[갈매기 울음소리]
(영상 속 앵커)
드디어 지방 선거
[무거운 음악]
투표 날이 밝았습니다
전자 투표가
전면 실시되는 가운데
특별 관리 구역에서는
주민들의 편의를 위해
구식 종이 투표를
함께 실시합니다
선거 역사상
마지막 종이 투표가
되겠습니다
[카메라 촬영음]
(김훈) 자, 투표하겠습니다
[프로그램 구동음]
[카메라 촬영음]
[인식 완료음]
(김훈) 자...
[조작음]
[밝은 효과음]
[김훈의 웃음]
[손뼉 치는 소리]
[카메라 촬영음]
[무거운 음악]
(반장) 윤이온 형사하고는
언제부터 알게 됐습니까?
(형사1) 증인과 김흑철
무슨 관계예요?
(반장) 윤이온 형사하고는
어떤 관계죠?
(형사1) 그 시각에 증인을
왜 거기로 데려간 겁니까?
(형사1) 자꾸 묵비권
행사하실 겁니까?
(청장) 괜한 일로
고생하셨습니다
그만 가 보시죠
(흑철) 저...
이름이 뭡니까?
죽은 녀석
강경호입니다
[무거운 음악-계속]
[멀어지는 발걸음]
아저씨, 형사였다면서
옛날얘기입니다
어린애들이 죽는 것도
본 적 있어?
[옅은 한숨]
(흑철) 영원히
안 갈 줄 알았는데
[무거운 음악]
(영상 속 앵커)
잠시 후 6시면
투표가 끝납니다
일부 구식
종이 투표 하는 지역을
합산해야 하기 때문에
최종 당락은 9시 전후에
결정될 것으로 보입니다
[긴장되는 음악]
(영상 속 앵커)
선관위는 특별 관리 구역의
종이 투표함을
중앙 투표소인
제3교회로 모으고 있습니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[김훈의 옅은 숨소리]
- (채옥) 다 됐습니다
- (김훈) 응
[흑철의 감탄하는 웃음]
(흑철) 멋지게 차려입으셨네요
얘기 들었다
(김훈) 그런 사람을
집에 들이니까
일이 생기는 거야
(김훈) 앞으로 뭘 해야 될지
생각해 둬라
(흑철) 제가 뭘 하든
별 도움 안 되실 텐데요
(김훈) 생각 없이 사는 거
앞으로 안 봐준다
[김훈의 못마땅한 숨소리]
[어두운 음악]
[멀어지는 발걸음]
[카메라 촬영음]
(기자1) 지금 컨디션
어떠십니까?
[기자들의 질문하는 소리]
(김훈) 아, 너무 좋습니다
[영준의 한숨]
[애잔한 음악]
[멀어지는 발걸음]
[힘겨운 숨소리]
[울컥하는 숨소리]
(영상 속 앵커)
전자 투표 결과가 나왔습니다
기호 1번 김훈 후보가
앞서고는 있지만
표 차이가
겨우 316표뿐입니다
(영상 속 기자2) 상황이 불리한데
어떻게 생각하십니까?
(영상 속 기자3)
한 말씀 부탁드리겠습니다
(영상 속 기자4)
지금 심정이 어떻습니까?
(영상 속 기자5)
해명해 주십시오
(영상 속 기자6)
지금 상황 좀 설명해 주십시오
[영상 속 기자들의 질문하는 소리]
[의미심장한 음악]
[긴장감이 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
[당황한 숨소리]
[거친 숨소리]
(영상 속 앵커)
김훈 시장 측에서는
연임을 확신했었지만
이제 장담할 수가
없겠습니다
[총소리]
내가 특별히 형한테
부탁해 놨으니까 걱정하지 마
형이 처리해 줄게
거기 기다리고 있어
[여자들의 비명]
(영상 속 앵커) 시의 빈민층이
모여 사는 특구가
시장을 결정하게 된 것입니다
이제 이곳에
투표함이 모이는 대로
개표를 시작하게 됩니다
[이온의 놀란 숨소리]
(영상 속 앵커)
게다가 개표가 안 된 곳은
특별 관리 구역뿐입니다
(영상 속 앵커)
그곳은 전통적으로
야당이 우세한 곳이기 때문에
뒤집힐 가능성도 높습니다
[분위기가 고조되는 음악]
[장전음]
[덜그럭거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(재인) [일본어]
(부하들) [한국어] 예
[긴장감이 고조되는 음악]
[총소리]
[시한폭탄 작동음]
[폭발음]
[분위기가 고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
[총소리]
[아파하는 신음]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 효과음]
[트럭 가속음]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[장전음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[부하3의 아파하는 숨소리]
[부하4의 고통스러운 신음]
[총소리]
[부하5의 아파하는 신음]
[부하6의 놀란 신음]
[총소리]
[부하4의 비명]
[피탄 튀는 소리]
[부하5의 아파하는 숨소리]
[흑철의 아파하는 신음]
[부하6의 아파하는 숨소리]
[당황한 숨소리]
[흑철의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
[흑철, 재인의 싸우는 소리]
[흑철의 아파하는 신음]
네가 오늘 재수가 없구나
내가 좀 질겨
[흑철의 아파하는 숨소리]
[흑철의 괴로운 신음]
[흑철의 비명]
[흑철의 아파하는 신음]
[흑철의 괴로운 숨소리]
[흑철의 고통스러운 신음]
(흑철) 내가...
[흑철의 거친 숨소리]
(흑철) 질기다고...
했잖아!
[흑철의 괴성]
[괴로운 비명]
[거친 숨소리]
너...
[흑철의 헐떡이는 숨소리]
(흑철) 입 다물 권리가 있고
괜히 지껄이면
손해 볼 수도 있고
[힘겨운 숨소리]
그 다음엔...
[거친 숨소리]
아무튼 넌 오늘 죽었다
[흑철의 기합]
[흑철의 아파하는 숨소리]
[흑철의 비명]
[흑철의 힘겨운 신음]
[흑철의 거친 숨소리]
어디 가려고?
아직 시작도 안 했는데, 어?
[흑철의 가쁜 숨소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[일본어]
[다가오는 발걸음]
[의미심장한 음악]
[이온의 거친 숨소리]
(이온) [한국어] 꼼짝 마
[이온의 분한 숨소리]
[흐느끼는 숨소리]
[총소리]
[이온의 흐느끼는 숨소리]
[이온의 떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
[이온의 흐느끼는 숨소리]
[코웃음]
[이온의 울먹이는 숨소리]
(영준) 윤 형사, 안 돼!
[숨 뱉는 소리]
[떨리는 숨소리]
[이온의 분한 숨소리]
[옅은 숨소리]
[의미심장한 음악]
[어두운 음악]
[총소리]
[타이어 마찰음]
[버튼 조작음]
[시한폭탄 작동음]
[폭발음]
[어두운 음악]
[카메라 촬영음]
[손뼉 치는 소리]
(영상 속 김훈) 시민 여러분
정말 감사합니다
우선 저와 함께했던
무소속 이창모 후보에게
[흑철의 힘겨운 신음]
위로의 말씀을 전합니다
[괴로운 숨소리]
(영상 속 김훈)
이 후보는 저와 함께
열심히 싸워 주셨으며
또 우리 시를 위해서
많은 희생을 하셨습니다
저는 이 후보를 지지했던
여러분의 의견 또한
함께 존중할 것을
약속드립니다
[카메라 촬영음]
존경하는 시민 여러분
전 오로지
시민 여러분의 행복을 위해서
목숨을 바쳐 뛸 것을
약속합니다
[의미심장한 효과음]
[웅장한 음악]
(김훈) 누구나 꿈을
이룰 수 있는 사회
모두가 가슴 벅찬
희망을 품을 수 있는 사회
보다 깨끗하고
보다 따뜻한 사회가 될 수 있도록
앞장서서 뛰겠습니다
(영상 속 김훈)
오늘은 제가 아니라
바로 시민 여러분이
승리한 날입니다!
시민 여러분께
이 영광을
다시 돌려드립니다
[영상 속 손뼉 치는 소리]
[신비로운 효과음]
[어이없는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[음악: 가리온 '꼴통 히어로']
(어린 흑철) 엄마
저게 무슨 말이야?
(흑철 모) 무원
억울한 사람이
없게 하는 데래
그쪽하고 상관없으니까
그만 나가 줘
(필성) 시장님
내가 지원 사격하는데
총알이 이래 많이
들 줄 몰랐네
검사 나으리
나도 한자리 차지하고
있어야 되지 않겠습니까?
[필성의 웃음]
(명철) 검경이 동시에
움직인다, 알겠나?
(부하들) 예!
밀항에, 사채에
중국 일자리가
한 큐로 엮여 있다는 거지
(흑철) 수단과 방법을
따지는 건
[여자 비명]
패자의 변명이다
[명철의 분한 괴성]
(김훈) 지금은
달라졌다는 거냐?
(흑철) 네, 이기고 싶은 사람이
생겼습니다